Olá, aluno Seja bem vindo ao professor Fabrício Melo,
Estamos aqui trabalhando com os conceitos de cenários, né
de solução de problemas.
E vamos ver agora botar em prática aquela ideia do
top down.
AP lembra Como você aborda os problemas aqui A gente
vai ver na prática como seria aí uma situação hipotética
de um problema pra gente oh aplicar, ou seja,
nós iremos identificar a solução de problemas de conectividade Fim
a fim! Aplicando aqueles conceitos vistos aí anteriormente.
Olha só que interessante vamos simular um problema aqui?
Oh problemão? Cê tem um PC h R três
que ele não consegue acessar o servidor S R V.
Um Então você tem.
Recebeu um chamado técnico, né do funcionário do colaborador
falando que não tava conseguindo acessar, então vamos lá.
Inicialmente você vai confirmar o sintoma de falta de conectividade
e mapear o caminho entre o rio e o destino.
Então, você tem que fazer o mapeamento oh daquele
daquela máquina com o servidor, né? Eh,
identificando o setor da rede a partir da qual a
honestidade se interrompe.
Aí oh, o que que a gente vai utilizar
aqui? Você pode utilizar ferramentas como o ping e
o que é aquele que a gente tem lá no
no do do Windows, certo? E depois cê
vai identificar se o problema ocorre apenas nessa máquina?
Isso é muito importante ou em outras máquinas, porque
no que você testa as outras máquinas e elas estão
acessando esse servidor pronto.
Você sabe que o problema tá isolado ali com aquela
máquina.
Tá vendo oh aí, cê vai verificar também se
as outras máquinas de outras redes conseguem acessar o mesmo
recurso.
Então se outras redes também tá acessando, já encerrou
mais um problema tá vendo, oh! E se
o setor de interrupção o mesmo para todas as redes
aí oh, Após verificar os dados, lista as
hipóteses possíveis vamos utilizar a abordagem.
Oh up lembra do boto up subindo, né?
Associado abordagem a seguir o caminho, pois vamos investigar
oh o caminho do fluxo tecendo as camadas inferiores que
a gente viu Cê vai começar de baixo pra cima.
O que que cê vai fazer? Cê vai no
primeiro passo determinar a conectividade física no setor onde está
interrompido.
Então naquela máquina você vai ver a parte de conexão
do conector do cabo.
Se tem algum problema físico ali, então tá vendo
cê tá começando de baixo Oh além de verificar tá
vendo cabos conectores com os testadores demais ferramentas de hardware
Cê vai verificar os parâmetros de configuração das interfaces dos
dispositivos conectados ao meio físico.
Então oh cê tá lá na camada física e subindo
depois de um passo dois Cê vai uma vez verificar
a integridade da camada física Cê vai analisar os aspectos
relacionados a quem a camada de enlace verificando o que
oh as configurações de vã? Quem sabe ali na
rede local virtual que tem um problema sua vã né?
E as tabelas arp dentro das tabelas arp podem estar
desatualizadas tem aquele problema do cash? Cê vai verificar
ali aí vai pro passo três.
O passo três é verificar a conectividade i p oh
então já foi lá pra outra camada Se todos os
parâmetros de configuração em estados relacionadosàs vãs portas oh
endereçamento mac estiverem corretamente configurados, você deve investigar as
questões da camada três, ou seja, endereçamento i
p pode ser que seja o problema com o i
p da máquina e as tabelas de rota dispositivos Pode
ser que alguma tabela que tá roteando aquele dispositivo pode
ter algum problema pode tá com o endereçamento errado.
Você vai corrigir, então tá ver Oh, você
partiu do cabeamento foi subindo, já tá na camada
três né? E o passo quatro é verificar a
conectividade da porta, o q do protocolo TC p
e o d p lembra cê vai para as portas
vai agir na camada quatro Oh lá, oh se
a camada de rede funciona conforme esperado, mas os
sintomas ainda persistem.
Então você vai começar a investigar as camadas superiores começando
pela camada de transporte, então você vai ver o
quê com relação aos serviços estão disponíveis nas portas esperadas.
Aí cê vai testar se aquela máquina não tá conectando
ali ao servidor.
Se a porta está correta, pode ser que houve
uma mudança.
Então se teve mudança, não vai conseguir conectar tá
e o passo cinco oh subindo mais uma camada cê
vai aonde você vai verificar os serviços de rede,
incluindo o quê o d m s pode ser que
tenha algum problema no DNS que não tá conseguindo fazer
a tradução.
Tá aí, ou seja você foi parar na camada
superior.
Tá vendo? Foi um passo a passo e observe
que no que você testou a parte lá do caminho
e você viu que as máquinas estavam funcionando.
Cê conseguiu isolar pra uma máquina só o problema pra
não ficar perdido.
Porqueàs vezes você fica preocupado com toda a rede,
mas a rede em si tá funcionando.
Só aquela máquina isoladamente que não está.
Então o problema tá ali.
Cê já conseguiu oitenta por cento da coisa, né?
CÊ vai trabalhar unicamente ali aí vamos pro problema dois
Oh usuários ao clicar num link pra acessar A tabela
de marcação de férias recebe esse famoso erro aí oh!
E quatrocentos e quatro página não encontrada hum cheiro no
DNS, hein? Então se você já sabe o
que que é esse erro, oh lá, após
obter os dados sobre o servidor endere pei porta A
U R L registrado no serviço de D M S,
vamos utilizar a abordagem top down Começar da camada de
cima.
Por quê? Que é um erro lá de cima,
né? Aí ele vai, oh, Ah,
eh? Vamos ver! EH e outra.
Abordar top Down e a abordagem de seguir aquele caminho
lembra.
Abordagem de seguir a trilha que também tem, pois
vamos investigar o caminho do fluxo.
A gente vai testar as camadas superiores e obviamente em
cima do caminho.
Aí cê tem tá vendo a topologia lógica da rede
e vamos ao primeiro passo.
Oh, cê vai testar a conexão com o serviço
utilizando a U R L registrada! E o soquete
tá vendo oh testar a conexão com o R L
lá no software, uma vez que nenhum usuário consegue
acessar a página em questão hum, ninguém tá conseguindo
acessar, então vamos testar a conexão com o serviço
utilizando o R L registrado o soquete onde a aplicação
tem que tá o quê? Escutando então a gente
vai utilizar o quê? O navegador ou o comando?
Teo net Olha aí oh como é que eu tô
no eu tô lá na camada de cima Comecei o
teste por lá, Tá vendo Exemplo anterior a gente
começou lá, nos cabeamentos Passo dois Cê vai testar
a conectividade de p oh utilizando o comando ping,
mete um ping lá pra ver que que não tá
a resposta, qual vai ser a resposta? Quando
tentar a conexão com o servidor? Onde tá essa
tabela de férias, né? Ali já poderia identificar.
Sabia o problema? Se der taxa zero ali não
chegou nada.
já tem um caminho andado, né? Passo três
Oh, verifico os serviços que estão escutando no servidor,
uma vez que a conectividade a conex de P,
né? Foi estabelecida com sucesso? Passamos a verificar
o serviço do servidor em questão.
Aí vai lá um servidor e vai abrir nova investigação
que isso vai fazer.
Após ação do problema, documente a solução alcançada,
ou seja, se a máquina deu certo cê vai
pro servidor, resolveu okay, tá tudo, okay
o servidor, você vai catalogar, documentar o problema
Le lembra disso? Registrar os sintomas, os sinais,
os testes, o procedimento da correção? Porque depois
que você catalogar, você tem um histórico ali,
né? Você tem uma documentação que futuramente outro funcionário
vai acessar PA erro, quatrocentos e quatro Calma.
Aí esse erro aqui foi gerado em tal data.
Vamos lá que que eu fiz, eu dei um
ping.
Testei a conexão em p.
Fui lá no software.
Pode ser, né? Joguei lá pra ver que
que o DEM não tava respondendo percebeu, Então essa
abordagem aí.
Ela foi bem interessante nesse exemplo que a gente trabalhou
aqui na aula tá e temos aí uma excelente estação
do Oh, Oh! Direcionamento de rede exige a
capacidade de você monitorar, testar, consultar e configurar
e controlar os componentes de hardware e software.
Como os positivos da rede são distribuídos, fazer isso
e girar no Minho.
Que o administrador consiga o quê? Coletar dados é
o que a gente vem falando.
É muito tempo, por exemplo, para a finalidade
de monitoração de uma entidade remota e efetuar mudanças nessa
entidade, por exemplo, o controle.
Então, isso é um gerenciamento de rede, é
você ter essa capacidade aí né, Pensar não ter
retrabalho.
Como eu falei, documento tudo tenta lembrar das abordagens
Se você desconfia que a abordagem a parte do software
faça, né, A de cima pra baixo Se
você ver que o problema pode ser no hardware,
faça de baixo pra cima.
Perfeito.
Aí você vai conseguir ganhar tempo e obviamente, solucionar
aí o problema de maneira adequada.
Tá bom Abraço, Sucesso